2本目ですね。
意味のないドライブ。
意味のないドライブと意味のない話シリーズですね。
2本目。
俺も話したいことがありまして。
何個かあったんやけど、どれにしようかな。
何個もあるんや。
なんか、哲学系の話か、哲学系の話が多いかも。
哲学系の話か、無邪気な疑問系か、どっちがいい?
無邪気な疑問系。
なんかさ。
途中、なんか話したそうな声のトーンだった。
鋭い。
ほんと意味ないよ。
居酒屋で俺、お酒飲むときさ、けっこう飲むやん。
早いよね、スピードが。
スピードもね、ちょっと好きやから。
家でさ、缶ビール1本飲んだらさ、めっちゃ酔って満足するやん。
あれ、なんなんやろ。
全然答えありそう。
普通にね。
なんなんやろ。
普通になんか一般的な話からまず切り込んでみていい?
安心感は言うよね。
家の方がね。
リラックス。
副好感神経、酔いだけ。
あ、そうなの。
リラックスしとったら、酔いやすいみたいな。
言うよね。
なんで、家の方がリラックスしてんの?
あー、そこね。
そうね。
でも確かに特に家でも、
よし、もう今日やることなんもないっていうシチュエーション整えれた方、
整えれた時に特に発動するかもしれない。
酔いの早さ。
そう。
満足、すぐ満足しつつ。
あー。
これはさ、
それはさ、
あれだね。
相対性理論みたいな話やね。
相対性理論。
コールの量は絶対なのに、
その体感が違うやん。
相対性理論みたいな話やね。
外で飲むと、たくさんの量を飲むやん。
でも、酔い度は小なん。
でも、家やとショットの量で酔いが大きい。
つまり?
好きな人といっしょにいると時間が短いけど、
みたいな。
あー。
初めてのことが多いと時間が長くかかっちゃうけど。
慣れたことルーティンばっかやると、
すぐに一年経っちゃう。
うん。
話か。
違うね。
やばい。
うわー、このテーマじゃなかったか。
いやいやいや、大丈夫。
まだ諦めてない。
まだ諦めてない。ごめんなさい。
私は相対性理論じゃないことが分かったので全然良くて。
相対性理論で考えてみようと思ったけど、
違ったっていう気づきがあったよね。
で、何をそれで知りたいの?
そこやね。
俺がなんでこのテーマを出したかっていうところを深掘ると、
確かに確かに。
めっちゃ変わるわ、話が。ガラッと。
面白っ。
シェアしてよ。
面白いわ。
全然話変わるわ、そしたら。
最近けっこう忙しかったけ、
あんま家で飲む機会なかったよね。
しっぽりと。
この前久しぶりに家で飲めた。
それがものすごい嬉しかったよ。
その時に思いついたテーマだよ。
なんでこんなに家で飲む一杯でいいんだろうみたいな。
リラックスして家で飲むの、幸せやねっていう話。
そっちやね。
なんか熱がこぼってないなと思った。
この問い出した時はなんかもっと問い出たなと思ったのに。
だから知りたくないよ、別にその違いとかは。
知りたいわけじゃなくて、
幸せのピークを共有したかったのに。
うわー面白い発見があったな、これは。
なんでそんな幸せやったよね。
幸せやったね、あの時は。
でも1時半とか飲んだ時のね。
飲み始めた時。
1時半、夜中の?
だいぶ働いたね。
もうみんな静まったって。
そこでね、久しぶりにアマゾンプライム開いて。
1時半から。
お酒飲みながら見寄った時。
観葉植物を買ったんよ。
それを見ながら、アマゾンプライムと交互に観葉植物と。
色々幸せだったなって。
幸せやね。
お酒はね、とある人がくれたおしゃれなやつやったんよ。
多分美味しいよね。
味わえてない?
美味しいよ普通に。
味とかどうでもいいよ。
比較できん。
ジンなんやけど。
ジンとかあんまりないけど。
リスナーさんからのプレゼント。
ジン、美味しいよ絶対。
分からんけど美味しい。
これが美味しいジンかっていう。
何でもいいやんそれ。
文脈があったら。
あの時間は幸せだったんよ。
そこに幸せ要素が詰まっとる気がするけんさ。
なんでそんな幸せ感じたか探ってみて。
普通にアマプラ見て、お酒飲んでとかやったら、それぐらい幸せに感じる。
今まではそんな幸せ感じてなかった。
何がそこまでそんなシェアしたくなるぐらいピークに幸せきたんだろう。
一個がめっちゃ忙しかったっていう。
久しぶりの夜間ってやったよね。
っていうのは一個あるのと。
あとは部屋が好きっていうのがある純粋に。
家のほうがいいんだ。
家が、妻がすごいおしゃれな影響で。
家ちょっと居心地いい。
いいよね。
俺の趣味をもう忘れるぐらい。
俺の趣味あれですって思ってるんやけど部屋の趣味。
俺の趣味が一切最初反映されず、俺は勝手に自分の趣味があれって思ってるけど。
人の趣味でも居心地いいよね。
居心地いい。
海の植物も買おうっていう話いただいて海にいっしょに行って。
確かにいいと思う。
家の空間って大事やな。
めっちゃいいね。
整ってた?
うん。
リラックスというか飲みの空間が整ってた?
そうかそうか。
今んとこ久々に飲めるとか頑張った後に飲めるとか。
久々感と家のリラックス感と。
他にもありそう。幸せ要素。
逆に遥が同じシチュエーションを想像したら何がありそう?
うわえー。
てか最近そういうのある?
ある。
これうわー。この時間もうかけがえねえみたいな。
あるある。
どれ?
その同じ文脈でいっぱいありすぎる気がする。
例えば家で飲む時にヤフーってなる時があるよ。
ヤフーって。
これどういう時かっていうとやっぱその条件整えに行く自分で。
なるほど。
それも確かに。
ちょっとギリギリまでうわーって仕事頑張って。
まず頑張るからのギャップを作るっていうのと。
あるね。
自分がめっちゃ美味しいと思える料理をビールに合う料理を想像してさ。
今日はちょっと餃子かなとか。
チーズ入れちゃおうかなとか。
たこ焼き機でやっちゃうのもありかなとか。
そういうのを想像してて。
一個ずつクオリティを上げていくみたいな。
やっていく。
で、音楽とかもかけちゃったりして。
あー音楽流すのいいねー。
俺してなかったけどそれは近い。
普段かけないJ-POP。
あ、かけない。
ジャズみたいな。
あー行っちゃう?
そこまで行っちゃう?
そこまでやっていく。
星野源さんやばいっすね。
あーなるほどね。
行っちゃって、かけちゃって。
整えていくみたいな。一個ずつ。
お酒を飲むということをするときにそれが盛り上がる要素をどんどん付け加えていって。
そしてヒャッフーってなる。
やっぱさ、子どもの頃やってたプラモデルで遊ぶとか、レゴブロックで自分の世界作るとか。
そういうのなんかな?そういうのに近いんじゃない?と思ったんやけど。
自分のコントロールの範囲で自分の好きなように何かを作っていくみたいな。
作り上げていく。
それがレゴブロックの街だったり、動物の森だったり、深夜のお酒だったり。
まとまったね。
え?
うまいこと言ったね。
まとまった?作り上げていく感で幸せができていくんじゃないかと。
あれは何よりも幸せだったことを共有してくれたんだね。
だね。
幸せなときもありますよって人し。
そういう小さな幸せを見つけて楽しく生きてますよって。
確かに幸せなことを共有するのが楽しいっていうことはあるな。
また別の話で。
それもありますね。
めっちゃ幸せだったって。
今の話で言うと一切、自己検事欲とか自己承認欲求とかそういうのは一切ないよね。
あるとしたら違うやつ選びそう。
それがあるとしたらこの話題じゃなかったと思うけん。
そうじゃないよね。
普通にもっと幸せをシェアしたら楽しいっていう感覚はなんかあるよね。
それさ、俺めっちゃ強いんよ。
どっち?
幸せシェアしたい。
例えば、ちっちゃい頃から面白いドラマとか見つけたらめっちゃ友達に不況しちゃうんよ。
マジ見てくれみたいな。面白いけん。
あれ何?
でもそういうことか。
勝手近いですけど、シェアしてまとめてそういうことかってなってほしいのさっきから。
早いの結論が自分の頭の中で。
最後死にますってなったときに最後残るのってシェアしたいとかになるっていうの起きそうじゃない?
起きそう。
残したい。最後にこの言葉だけは。
自分の幸せをシェアすることで一個、世に残せるっていう行為なのかな?
DNAだ。
そういうことなんだ。
だから物理的なDNA残しと他に、思想とか、自分の生きた爪痕というか、世に残していきたいんだって。
幸せをシェアしたいのは繋がるかな?
有益な情報をシェアしたいはあるかもね、そういう意味で。
自分の幸せを。
自分の幸せが一番自分のDNAじゃない?
ちょっと臭いかも。
誰か、じゃあこの漫才面白いです。
ギンジさん面白いです。
それはそうよ。
それはそうやけどさ、自分のDNA感なくない?
それ。
人から。
ギンジさん面白かったっていうのは自分のDNAじゃない?
自分のDNAやな。
ギンジさん面白かったってめっちゃ面白かったは自分のDNAと思う。
でもこのギンジさんのこの企画めっちゃ学びあるけん。
見てみてとかっていう。
知識系に行くと、私のDNAではない。
違います。
有益情報は生存戦略的なかもしれないけど、幸せシェアは自分のDNAの刻み込み?
なるほどね。
ほんと?
自分のDNAって言った感覚はちょっと分かった。
情報伝達じゃないもんね。
自分の幸せや。
意味ないもん。
それで助からんもん誰も。
だけどシェアしたくなる。
それさ、聞く方はどんな気持ちなん?
2種類ありそう。
人の幸せが自分のハッピーになる人と、なんか嫌な気持ちの人。
いやけんさ、それはあるよね。
今の俺の話もさ、いい感じのお酒を飲むとかさ、寛容植物とかにさ、なんかこいつ嫌な奴だなってなるかもしれんよね。
みんなはみんな今の話を聞いて、幸せをシェアされたと思うわけじゃないかもしれないなとも思ったけど。
伝えていいものなのかっていう話を最後にして終わりますか?
パッと思いついたのは、その幸せによって自分が劣等感感じたら嫌かもしれない。
そういうことだね。
いっぱい自由にいろんなとこ行けてるんだろうなぁ。でも僕は行けてないなぁ。不幸だなぁ。
これがさっきの話で言うと、久々に休みできたけんちょっとヨーロッパ行ってきて、
やっと3日間空いたけんちょっとフラッとヨーロッパ行ってきたいなみたいなのは、嫌な人嫌じゃない。
俺もなんかすごい何かをアピールされてるみたいな。幸せのシェアというより。
でもそれはその人からしたら本当に幸せのシェアなの。
確かに。
でも俺は勝手に劣等感感じてるわけよ。3日間でフラッとヨーロッパに休んだ。
3日間でヨーロッパに行く人。
行く人も好きよ。行く人もおるやん。嫌いとは言えんけど。
冗談ですよ。
逆があると劣等感っていうのはありそうって話だったね。
気をつけた方がいいってこと?
いやね。無意識に劣等感。
劣等感感じないだろうというシェアは。
なるほどね。
ハッピーになりやすいかな。
しかし夜雨ぶら見ながらお酒飲んで幸せだったって言ったのは、一個も劣等感なかった。
観葉植物がちょっとアウトやろ。
家がオシャレとかもね。
アウトやろ。
観葉植物ぐらいあるやん。普通とか。
自分の普通を疑わんといかんね。
そうなったら。
難しいわ。
俺めっちゃやってそう。人を不快にさせるはず。
例えば一軒家でマイホームで幸せだったエピソードみたいなのしたら、
家を持ちたい人からしたら劣等感とかあるやん。
難しいっすね。
幸せのハッピーはけっこうリスクが高いと。
本当はAmazonプライムでお酒飲んで幸せしか言っちゃいかんのじゃないですか。
一方ね、俺人の幸せなんも不快にならんのよ。
これなんで買おう。
逆に言うと、Xとかで誰か悪く言われてんのがめっちゃ傷ついちゃう。
インスタとかの方がキラキラしてる方が居心地いい。
マジでヨーロッパ3日行きましたみたいな。
3日は聞いたことないけど。
ヨーロッパ行ってますとかは、マジただただいいなみたいな。
いいなは嫌じゃなくね。
楽しそうみたいな。
むしろ幸せシェアしてくれたくらい。
それはなんでだと思う。
タイプはあるだろうけど。
でも自分の、自分が求めてるけど手に入らないことに直結してたら余計来るかなと思って。
例えば、教育系の企業、同じくらいに起業した人がけっこうすごい伸びてるとかは確かに、
おぉ、そんな言ってるんだ、すげぇって思ったりするみたいな。
それは自分が求めてるけど手に入っていないものに直結してたらしてるほどその人の幸せが
喜びづらいみたいな。
もう明確にこれしたいって思ってるけど手に入ってなくて、それを手に入れてる人見ると、
あんのかもしれないね。
あんのかもしれない。
それがね、お金とかだと分かりやすく、
多分けっこう大人数の人がお金に反応して、
お金持ってるとか、そこに経済力に直結するような人の幸せをなかなか喜べないとかは減少としてあるのかなと思って。
それが、そこの感覚が強くない。
お金どっちでもいいよねって思ってるなら別に、そのセンサー引っかからんなと。
うわぁ、結局、あ、どうぞ。
見つけました。
あ、分かったわこれ完全に。
なるほどね。
そういうことか。
あー、分かる。
おい。
やり返したのにさ。
突っ込んでよ突っ込んでよ。
分かるじゃない。
分かる、そう、ほんとそう。
えっとね、ひとしのさっき言ったアマプラの話は、なんか嬉しいなと。
うん。
それは、日常の中に幸せ見つけてる感じが。
なるほど。
ここに行ったけん幸せじゃなくて、日々の中に見つけて作ってる感じが。
確かに。
なんか、あ、見つけたんだみたいな。
うん。
人ごとない。
人ごとだからなんか、俺もちっちゃなハッピーもらうみたいな。
なるほど。
だから、でたまにさ、日常の中の面白い気づきシェアする、なんかセンスのいい投稿者いる?
うんうん。
そういうのって何も不快にならないしなんか面白いし、ハッピーになる。
だから、幸せシェアは、いやもうもちろんみんなしていいんだろうけど、
リスクの少ない幸せシェアは、日常の中のハッピー気づきがいいのか。
確かにね。
リスク少ないのか。
うん。
これさ、なんか、あ、大丈夫かな。
幸せシェアしづらくなるって、これ。
あー。
なるほど。
いいことだもん。いいことの時も多い。
そうやね。
リスク少ないのがそうっていう結論で。
そうだね。でも。
なんか、ちょっと急になんか反対意見が出てきた。
あー、どうぞどうぞ。
そういう空気感が、なんかいじめっぽい空気になる気がする。
おー。
あ、急になんか出てきた。
いじめね。
そういうのが、空気読めよみたいな。
あー。
そういう投稿すんじゃねえよみたいな、アンチコメントに見えてきた。
なるほどー。
で、そういうアンチコメント見ると俺傷つくもん。
うん。
また責められそうにしたら。
あー。
どうしたらいいのかね。
なるほどね。
じゃあそのやっぱ受け取る。
受け取り手の話だね。
話。
でもね、そっちに行きすぎるとさ、結局不快感感じてる人に、
お前が変われよって言ってる構造になるやん。
うん。
それもつらいよね。
それはあなたの捉え方が悪いから、あの、人の幸せを喜べないんですよっていう風になっちゃうやん。
うん。
それもむずいな。
うんうんうん。
どっちもやん。
ということでいいですか。
もうちょっと待ってて。
どっちも?
シェアしてほしいって。
これ聞いたらだって、なんかマジで嬉しかったことがあった時に。
シェアしたいから。
よぎってシェアしなくなるこのさ。
確かにね。
そんな行動を、もともとポジティブだった行動を減らすような配信は。
なるほどね。
嫌になってきた。
確かにね。
どうなんだろう。
まあ確かにな。
そういうメガネできるよね。
これは印象よくない。
ハッピーシェアだとか。
不のメガネ作っちゃった今。
確かに。
ダメ出しメガネだ。
これは遅れ入りですかね。
ダメ出しメガネ作っちゃったよこれ。
作っちゃったので、ちょっとそこをうまく最後整理しましょう。
整理しよう。
変換しましょう。
ダメ出しメガネにならん場合は、自分が投稿者としてこれだったら傷つける人少ないなっていうメガネとしてはいいと思う。
人が投稿したのを見て、これはあんまり良くない、ハッピーシェアだなみたいなのをジャッジし始めると、
それって不幸が増える可能性があると思う。
なるほどね。
それが、もしかしたらコメントが出てしまって、投稿した人にアンチコメントがいく可能性もあるし。
外側を見るメガネじゃなくて、自分の行動を振り返るメガネとしては、ハッピーは増えそう、不幸は減りそう。
だけど、人をジャッジする目になると不幸が増えそう。
という整理は今一旦できたんやけど、
ひとしのさっき言ってた、それだと自分が代わりをモデルにしかないっていう問いは解決しない。
じゃあ別の角度で言うと、それを言ってもいい関係性を作ろうって。
そっちとか。
何でも幸せを気兼ねなくシェアできる関係性を作る。
そこだったらバンバン言っていい。
っていう話はどうですか?
理解が広がるみたいな。
本当に真面目な話しちゃうけど、
子どもができましたっていう登校に傷つく人がおるっていう話っていちゃいちゃだったやん。
これで気をつけますってなったことってあったやん。
それはなぜかっていうと、自分たちは不倫治療してることができなかった。
だけどできてる人の登校を見て本当に傷ついちゃったっていうのがあるわけやん。
だから、それだから登校したらいけんとかじゃなくて、
そういう人がいるという理解。
浅い理解で言うと、今言った事例ね。
子どもができない人がいるから赤ちゃん登校はしないどこみたいなのは、
これめっちゃ正面の浅い理解だと思っとって。
今日深まったのは、自分が望んでたことができないときに
それを得てる人の登校を見ると不快になっちゃうっていう。
この中小概念は伝え合える関係があると伝えられるし。
そういうのを分かった上で、登校する人が増えるといいのか。
これらは何を背負って、何を目指して今やってたんだ?
ハッピーの増えると不快・不幸の減る。
でも、ていちゃていちゃ聞いてるリスナーさんに関しては、
受け取り方を工夫するとか、自分のね。
受け取り方を工夫。
とか、理解をして登校するとかはあるよね。
ありますよねっていうことよね。
結論は出ないんですが。
30歳前後の2人でこの問いに結論が出たらすごい。
問いはシェアしました。
そうね。発信の仕方は変わりそう。
俺ハッピーのシェアしちゃう人だからさ、どんどん。
でも今日の話を聞いて、発信の仕方はニュアンス変わりそうな気がしてて。
それは自分がこんなことできましたみたいな感じよりも、
自分等身での気づきみたいな。
等しいでいう、今日はこういう仕事終わってこんな幸せがありましたっていう気づきみたいな。
そんな仕方に変わりそうな気がした。
あと、受け取り手としての自分では、
人の幸せを見て、うってなる場合は、
あ、自分それ望んでんだっていう自己理解に跳ね返します。
いい話。いい話それ。
これでまとまった。
もう本当に今これどこかわからんとこまで車をドライブし続けている。
とはいえさ。
まだ来たんかい。
大丈夫です。
じゃあ、何分これ今。
今は、
あ、33分。
そんなもんだった。
いや楽しいわ。
深まった。
自分も振り返る機会になりますね。
そうですね。
でもよかった、危なかった。
ダメ出しメガネを増やすところだった。
そこが気づけてよかったので。
最後ひとしがまとめてくれたから。
よかったです。
ありがとうございました。
じゃあここはどこですか。梅林。
梅林です。
梅林駅まで来ましたよ。
なんか八幡宮もあるしちょっと。
あ、でも閉まってる。
はい、ということで。
ありがとうございました。
お疲れ様でした。
止めて、
左の四角ボタン。
左。
止めて、四角。